Çeviri: ogre
Ruhunuzu Şeytana satana kadar...
...Şeytan, ruhunuzu ele geçirme
denemelerine devam edecektir.
Gelecek pazartesi, üç saat.
Lübnan'a gitmeden önce
meleğimim tadını çıkarayım.
Yapamam.
Artık yapabilirsin.
Beyrut'ta hiç bulundun mu, Lisa?
Artık Lisa değilim.
Bugün bu isimdeki son günüm.
Pazartesi görüşürüz, Lisa.
Bunu sana yapamazlar.
Seni öylece sokağa atamazlar.
Ne kadar kira borcun var?
Dört aylık, yakında
beş aylık olacak.
Ne? Üç bin dolar mı?
Borcunu ödeyebilirim.
O bok herifle birlikte hareket ederek
zaten yeterince sorun çıkardın!
Ajanların için elinden
gelen her şeyi yaparsın.
Evine dahi gitmeden saatler,
günler, haftalar geçirdiğin olur.
Eşinin, anne ve babasının, çocuklarının
isimlerini ve doğum tarihlerini bilirsin.
Onları korumak için hayatını
ortaya koyarsın. Fakat sizinse...
...onun hakkında bildiğiniz
tek şey insan olduğu.
Ajan insan değil...
...bir silahtır.
DEVLET SIRRI
Evet, Allah'ın inayetiyle,
birkaç güzel haberim var.
Emirimiz, Mujahid Sheikh
ve İslam’ın aslanı...
...Usame bin Ladin,
Allah onu korusun...
...büyük Müslüman kitleleri
ve Çeçenistan'daki kardeşlerime...
...iyi bir haber vermem
için talimat verdi...
Salafist Grupla, El-Kaide...
...birlikte hareket etme kararı aldı.
Allah'a şükürler olsun,
Allah'a şükürler olsun!
Ve bu mübarek birlik
için Allah'a şükürler olsun...
...Amerikan ve Fransız haçlıları
ve onların müttefikleri için...
...boğazlarına
kaçan kılçık olacağız...
...dinden dönen Fransız
çocuklarının kalbinde...
...acı, dert
ve üzüntüye neden olacağız.
Allah’tan, erkek kardeşlerimize
rehberlik etmesini...
Neden Fransızca konuşuyor?
Acı çeken kardeşlerimiz
için böyle konuşuyor.
Fransa topraklarımızı sömürgeleştirdi...
...ve kız kardeşlerimiz başörtüsü
taktıkları için suçlu ilan edildiler.
Defol!
Devam et, defol!
Afgan kardeşlerimiz
Peygamberimizin karikatürlerinin...
...yapılmasından
dolayı Fransa ile savaş halindeler.
Tanrı onları
mübarek etsin ve övsün.
Fransa'nın favori
bir argümanın var mı?
Onların Zidane’si var.
O en iyisidir.
Zidane, Batı'nın en iyisidir.
Fransa günahkâr
ve bunu onlara ödeteceğiz.
DAMAS,
ATTAWİL ÇARŞISI
IRAK'TAKİ SAVAŞ HEMEN DURSUN
Paris
Dış Güvenlik Genel Müdürlüğü
13 Ocak 2008.
9:00 Toplantı.
Kayıt başlasın.
Şu an, Strateji, İstihbarat ve Operasyon
Başkanları bir arada bulunmaktayız.
Devam edin.
Şam'da bulunan gizli ajanımızdan
beş erkeğin bir sonraki saldırı...
...için Fransa'yı hedef alacakları
konusunda bir bilgi aldım.
- Güvenilir kaynak mı?
- En kalitelisidir.
Değer tahmini?
%70 olasılıkla.
Bana ajanın dosyasını getirin.
15 dakika içinde başkanın
ofisinde olmak istiyorum.
Onlara yakın bir tehlike
olduğunu söyleyin.
"Eli kulağında" "gerçekleşmedi"?
Kimin umurunda!
Olur mu öyle şey.
Fakat en kötüsü olursa,
Başkanı haberdar etmediğiniz için...
...biraz gözyaşı dökebilirsiniz.
Onun anlayacağından eminim.
Kaynağınız orta doğudan mı?
Kaynak bilgi Orta Doğu merkezli mi?
Evet, efendim, tabii ki öyle.
Nerede olduğunu
bilmek ister misiniz?
Yönetimle samimi olmaya
çalıştığımızı biliyorsun.
Diplomatik bir olaya
neden olacak risk alamayız.
Oldukça iyi anladım, efendim.
Dost kalabilmek için,
bizi korkutmalarına izin vereceğiz.
Ne istiyorsun, Fouche?
Ana üslerine
gizlice girmek istiyorum.
Bunun için özel fondan
üç milyon'a ihtiyacım var.
Gerçek bir tehdit olduğunu kanıtlayana
kadar hiçbir şey alamazsın.
Bir tehdit belgesi mi?
Bombalayacağız diye de ararlar.
DOĞU DİLLERİ ENSTİTÜSÜ
Yalidzin, 20 üzerinden 11 aldın.
Fena değil.
Le Sentier, 20 üzerinden 6 aldın.
Fikirlerini temizlemelisin.
Asloum, 20 üzerinden 10.
Daha iyi.
Sibaut, neredeyse 0 aldın.
Bellanger, epey yaklaştın
fakat olmadı. 20 üzerinden 9.5 aldın.
Bu yüzden dönemi tekrar mı edeceğim?
Yarım puan için mi?
Arapçan yeterli değil.
Gerçekten geçebileceğini mi sanıyordun?
Yarım puan daha alsam geçiyordum!
Bunu yapamazsınız, efendim!
Eğer bu yüzden, vicdan azabı
çekmeyecekseniz, size 5 puan vereceğim.
Eğer diplomamı alamazsam,
“Alliance Française” de çalışamam.
Altı ay emirliklerde çevirmenlik
yapacağım. Bu gerçek bir iş!
Drache, 16.
Çok güzel.
Bay Djouri...
...lütfen bana
bir şans daha verin.
Tekrar sınav...
Arap atasözü: "Diplomasi başarısız
olduğu zaman, bir kadın yollayın."
Fransız Atasözü:
"Ancak rüyanda görürsün!"
Gerçekten berbattı,
o ne yaptı öyle.
Söyleyeceğim şey içini biraz olsun...
...rahatlatacaksa bunu yaptığı
tek kişi sen değilsin. O piçin teki.
Adım Jérémy.
Sana yardımcı olacağım.
Teşekkürler, fakat
artık büyük bir kızım.
Gerçekten mi?
Büyük kızlar nasıl olur?
Senin için çok büyüğüm.
Seni takip etmemeliydim,
ama seni gördüğüm zaman...
Hayır, kelimesinin
neresini anlamadın?
Kaç yaşına kadar yaşayacaksın?
110?
120 mi?
İki saatini istiyorum.
120 yıllık hayatının
iki saatini bana veremez misin?
Seni tanımak, nereli olduğunu,
nereye gittiğini öğrenmek istiyorum.
Ondan sonra,
seni rahat bırakacağım.
İki küçük saat.
LİLLE,
KUZEY BANLİYÖSÜ
Gözümün önünden çekil!
- 5 gram mı? 10 gram mı?
- 20 gram ver.
- Geçen haftaki gibi 50 gram değil mi?
- Hayır, çok fazla.
- 50 gram güzel.
- Hayır, 20!
- Devam et, 50 gram güzel.
- 20 gram ver.
- Nakit!
- Toplarıma polis baskını olmasın.
- Önce para.
- Git getir.
Parayı ver.
Esrarı görelim.
Gidip getireceğim, tamam mı?
Kahretsin!
Polis!
Dur, piç herif!
Dokunma, sik akıl!
Kapa çeneni!
- Yeni çocuğu gördün mü?
- Nerede?
Yeni çocuk, gri ceketli.
Defolun!
Size defolun dedim!
Hadi be oradan!
Merhaba, sevimli kız...
Burada yeni misin?
Kaltağım olmak ister misin?
Dur!
Tanrı aşkına, dur!
Yapma!
Dur!
Adım Aziz.
Çocuklar onların icabına bakıyor.
Bana bak.
Neler oluyor?
Hiçbir şey, düşman
mukavemetini tasfiye ediyoruz.
Patron, eğer burada iki haftadan
fazla yaşamasını istiyorsanız...
...onun korunması gerekiyor.
Toparlan, gidiyorsun.
Bu senin yeni ev sahibin.
Shift! Yeni gelenler
için oda ayarlar.
Benim bölgemdesin ve burada
kardeşlerimizi yüz üstü bırakmayız.
- Saat kaç?
- 7.
Akşam görüşürüz.
- Doğum günün kutlu olsun, evlat.
- Baba, ne büyük bir sürpriz.
Babanı gördüğün için çok fazla
sevinmişe benzemiyorsun.
Bu doğru değil. Parti yapıyorduk.
Seni beklemiyorduk.
Bu harika.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Baba, bu Diane.
Oğlumun kalbini çalan kimmiş?
Harikulade!
Tamam, geldiğin için teşekkürler.
Henüz gitmiyor.
Bir içki ister misiniz?
Çok cana yakın.
Her zaman yabancılara şarap sattım,
fakat onlarla birlikte tatmadım.
Jérémy dönem tekrarı yapacağınızı söyledi.
Bu gerçekten acı bir şey olmalı.
Harika bir iş, seyahat
ve hayatımın bir yılı uçup gitti.
- Başka bir şeyler bulacağım.
- Eminim, bulacaksınız.
Tekrar eski işinize dönebilirsiniz.
Bu arada, arkadaşınız Lisa...
...Grenoble'de mi kaldı, yoksa
onu da beraberinizde mi getirdiniz?
Lisa adında herhangi
birini tanımıyorum. O da kim?
Peruksuzken birinin
sizi tanıması oldukça zor.
Bakın...
Fahişelik yaparak, kiranızı,
yemek paranızı...
...kazanıyor olmanız,
umurumda bile değil!
Oğlum sana âşık, fakat kim olduğunu
öğrendiğinde senden nefret edecektir.
- Ya hemen ondan ayrılırsın...
- Ya da?
Para cezası mı alırım,
yoksa ehliyetimi mi kaybederim?
Bir uzlaşma yolu buluruz.
Jérémy!
- Ne?
- Buraya gel.
Diane'in sana kötü haberleri var.
Çevirmenim olarak...
...işe başlıyor. Bu sayede Arap
müşterilerimi daha iyi anlayacağım.
Seni geri zekâlı, ödümü kopardım.
Haklısın, artık gitsem iyi olacak.
Tamam, Diane.
Seni pazartesi sabahı 6'da alırım.
Nice yıllara, evlat.
Gerçekten onunla
çalışmak istiyor musun?
Hemen dönerim.
İnsanları sık sık yataklarından
zıplatarak kaldırır mısın?
Hayatımdan defol git!
Şarap temsilcisinin tercümanı!
İlgilenmiyorum, tamam mı?
Sana kim sözü geçen işte
tercümanlık yapacağını söyledi ki?
Neler oluyor?
Neredeyiz?
Cevap vermeyecek misin?
- Dışarı çık.
- Ne?
Çık dışarı.
Oda 12.
Burası değil,
benim önümde oturacaksın.
Kalkmanıza gerek yok.
Adım Alex.
Fransız İstihbarat Teşkilatı
Dış Güvenlik Genel Müdürlüğündenim.
Bugün, iletişim subayınız
olarak eğitiminize başlayacağım.
6 şeyi aklınızda
tutmanızı istiyorum.
İşinizin gerektirdiği
disiplinle gizli yaşayacaksınız.
Küt diye ölme
çalışmasını öğreneceksiniz.
Kamuflajınızı gerçekleştirip
bunun gerektirdiği şekilde yaşayacaksınız.
Fark edilmeden
izlemeyi öğreneceksiniz.
Hedef dili akıcı
bir şekilde konuşacaksınız.
Temel kendini savunma
tekniklerini öğreneceksiniz.
Efendim?
Kendini savunma...
Tamam.
Saldırganın boyunu, göz rengini,
silah kullanmasını, kaç el ateş ettiğini...
...kurşunlardan kaçının isabet ettiğini
ve Leila hakkındaki her şeyi biliyorum.
O, sizleri önümüzdeki 6 ay
boyunca eğitecek öğretmeniniz.
İyi bir istihbaratçı, gerçek bilgiyle
elindekini birleştirebilen kişidir.
İsminizi yazın.
Burada yalnız yeteneklerinizden
dolayı bulunmuyorsunuz.
Gözlerimiz sizin üzerinizdeydi.
Kahretsin, bu tam bir saçmalık.
Bunu okudun mu?
Kuran'a temiz olmadan
ve benden izinsiz sakın dokunma.
Anladın mı?
Kanunlarla baya ilgili gibisin?
Kanunlar mı?
Boş ver, kanunları!
Kanunlar yüzünden
altı ay burada kalacağım.
Ben, Şeriat
kurallarından bahsediyorum.
Tek doğru yol var.
Bu yolu öğrendiğin an...
Kendini daha fazla kaybetmeyeceksin.
Çok hızlı öğreniyorsun.
En iyi kamuflaj meslek hangisidir?
Avukat mı, muhasebeci mi
yoksa dişçi mi?
Avukatlık çok riskli.
Sırlara ulaşmak
isteyenlerin hedefi olursunuz.
Güzel. Diş doktoru
en iyi gizlenme şeklidir.
İnsanlar, eğitimli
profesyonel sağlıkçılara güvenir.
Bende diş hekiminin en kötü
gizlenme şekli olduğunu söyleyecektim.
İnsanların gözünü korkutursunuz...
...ve sizden bir azı dişi çekmeniz
istenirse, işte o zaman yanarsınız.
Gerçek kimliğin Ümmet
olmandır, cemaatte yer almandır.
Kardeşlerin,
seni ve onları koruyacak.
- Kime karşı?
- Senin gibilere karşı.
Neden?
Çünkü henüz kardeşim
değilsin, kardeşim.
Eğer takip edilecek olursanız, birkaç
saniye içinde kılık değiştirmeniz gerekir.
Doğruca sana doğru ilerliyor.
Erkekleri düşünen kim?
Piçler!
Hepsinin canı cehenneme!
Kız hangi cehennemde?
Onu göremiyorum.
- Bordeaux'da değil miydin?
- Seni görmeyi çok istedim.
Bu farklı ve çok daha iyi.
Bu aynı şarap.
Orası kesin!
- Bu hala aynı şişe.
- Olamaz!
- Öyle.
- Olamaz.
İlk görevimde, böyle
giyinmek zorunda mıydım?
Bardaki adam.
Patrick.
Üç çocuğu var.
Sekiz yıldır eşine sadık biri.
Onu baştan çıkar.
Evlilik yüzüğünü bana getir.
Bekle, bu kıyafetleyken mi?
İlk görevini eline yüzüne mi
bulaştırmak istiyorsun?
Evlilik yüzüğünü ağzıma koy.
Oraya başka bir
şeyimi koymak istiyorum.
Lütfen...
Yalnızca yüzüğünü alamaz mıyım?
Lütfen.
Denedim.
Gerçekten denedim, fakat daha
fazlasını yapamadım. Anladın mı?
Metotsal bir sorun var.
Bu yüzden başarısız oldun.
Bizler ajan eğitimi veriyoruz...
...fahişelik eğitimi değil.
Benden nefret ediyorsun,
çünkü oğlunla yatıyorum.
Ne demek istediğini anlamıyorum.
Eğer günümün nasıl geçtiğini
soracak olursa Jérémy'e ne diyeceğim?
Sana güvenecektir.
Yalan söylemek, güven
sağlamak için gerekli bir şeydir.
Evet?
Onlar sağır mı?
Hayır, daha kötüsü. Eğer
Paris'te değilse. Buna inanmazlar.
Sakallı aptallar ve takım elbiseli
eşekler, ikisi de birbirinden berbat.
Operasyon çömlek kırığı.
Küçük...
Küçük ve görünmez.
48 saat içinde fikrini öğrenmek istiyorum.
Doğrudan bana rapor vereceksin.
Peki ya finansman?
Her zamanki
aklama sistemini kullanın.
Lüksemburg
bankalarından uzak durun.
Acemilere değil,
iyi ajanlara ihtiyacım var.
Eğer Aline, Çad görevini
tamamladıysa...
Ahmed’i kontrol et, o...
Bir sorun mu var?
Evet.
Bu sorun, namaz kılmamla
ilgili bir şey mi?
Evet.
Nasıl olurda savunduğunuz ülkenin
yalnızca %10'u bunu umursarken..
...sizin için bir problem olabiliyor?
Operasyon odasında toplanın.
Uzmanlarımız, en son
istihbarat analizini yapacak.
Khaled lbn Ahbad'ın örgüt
mensubu olma ihtimali var.
Mısırlı, Müslüman Kardeşler
örgütünden, Sadat suikastına...
...karıştığı için yıllardır hapiste.
Kimyasal bir saldırı olabilir.
Almanya’ya uçuyorsun, doktor.
Hayır, bizden emirle istediğiniz...
...ilaç çıkarılabilir siyanür
içermekte. Güvenlik servisimiz...
Kızın mı?
Umarım, uzun ve mutlu
bir hayatı olur.
Kazalardan uzak.
Muhammad al-Haj.
Jordanian'ın doktoru.
Suudi Arabistan'daki saldırılarda
yer aldı. Amman hastanesine...
...1998 yılında müdür olarak atandı.
Radikal bir Salafist.
Tıpkı Khaled lbn Ahbad gibi.
Afrika'daki yeraltı örgütlenmesi
için bir adamla buluştular.
Adı Salem al-Qatba.
Sudan'lı.
İslam Mahkemeleri Birliği üyesi.
Taliban örgütlenmesine son vermek için
Irak'a gitmeden hemen önce ortadan kayboldu.
Muhtemelen ayak işlerine
bakan bir şebekenin işidir.
Diğer ikisine gelecek olursak,
bir şey yok. Kaynaklarımızda yer almadılar.
Ne planladıklarını bilmeliyiz.
Hadi biraz işe yoğunlaşalım.
Talebimiz, Fransa’nın Afganistan’daki
birliklerini geri çekmesi...
...ve üç ay içinde de tüm İslam...
...topraklarındaki
birliklerini geri çekmesidir.
Yoksa bir sonraki kurbanlar,
köpekler olmayacak.
Bunu nasıl elde ettin?
Beyrut'taki istasyon şefimize
bir USB gönderildi.
İçinde konuşmalarımızın
yer aldığı bütün kasetler var.
Lübnan ve Afganistan'dan
çekilmeyeceğimizi biliyorlar.
Üç aylık ültimatomu bizi meşgul
etmek için mi verdiklerini düşünüyorsun?
Hayır, Salafistler
gâvurları cezalandırmak...
"Fransız kuvvetlerini
geri çekin" dedi...
...konuşmasına bakarak onun kuzeydoğu
Lübnanlı olduğunu söylersiniz.
Fakat konuşmacı bir Sünni...
...ünlü ünsüz telaffuzu...
...cihadı öven şiiri
okuduğu kağıdın sabit olması...
Sarı, Şiiler için
ölüm anlamına gelir.
Muhtemelen solunum
yetmezliğinden ölmüş.
Siyanür dönüştürücüsü
yüzündende olmuş olabilir.
Soğuk patlayıcılarla, mükemmel
bir kimyasal bomba yapılabilir.
Bombalar hakkında
kim bir şey söyleyebilir?
Bunlardan biri Metro'ya konulacak
olursa 50 ile 200 kişi arasında insan ölür.
Yeterince iyi değil!
Cehennemi öğretecek bir zehir bulun.
Bana siyanürü sordunuz.
Zamanımızı boşa geçirmekteyiz.
Şimdi Fransızlar zamanlarını...
...şampuan şişeleri içindeki
siyanürü aramakla geçirecek.
Peki ya şehit?
Bizim kardeşlerimizden
biri değil, onlardan biri.
Bir güç sembolü.
Gâvur mu? Nasıl bir gâvur
din uğruna savaş verir ki?
O artık gâvur değil.
Beni izleyin.
Slim, iyi misin?
Ne var ne yok?
Hiçbir şey, her zamanki gibi.
Yakıştı mı yakışmadı mı?
Asla tek kelime etmiyorsun,
bu yüzden senin aptal olduğunu sandım.
Artık yalnızca Allah’a boyun
eğdiğini biliyorum. Bizler aynıyız.
Gerçek bir erkeksin.
Sende gerçek bir aptalsın.
Büyük çöküşün liderisin.
Beni güçlü yapan şey kaslı olmam
ya da sahip olduğum araziler değil.
Seninle konuşuyorum!
Benim tek gücüm ağzımdan çıkanlar
ve onun gibi davranmamdır.
Eğer Aziz beni bu halde...
Korkuyorum. Günleri sayıyorum
ve susuyorum.
Bilirsin, çocuk, burada
herkes Aziz gibi değil.
Devam et, at!
Sökül.
Bana 20 ver.
Ödemede bulunmadın.
Kazancımın beşte
biri cemaatim içindir.
İslam’ın kumar oynamayı
yasakladığını sen söyledin.
Annenin meteliğe kurşun atan
biri olduğunu da sen söyledin.
Dinle! Bir daha asla annem
hakkında böyle konuşma.
Tamam mı?
Senin hakkında yanılmışım.
Seni aşağılamama rağmen, gerçek
bir Müslüman gibi davrandın.
- Neden? Sahte olanlarda mı var?
- Tabii ki.
Allah yerine bir
adama boyun eğiyorlar.
Onlar Jahilin.
Ben...
...eğer şöhretimi koruyamazsam...
Tekrar.
Alex seni işe neden aldı?
Bu yalnızca beni ilgilendirir.
Alex kim?
Onun gibi bir
kaltakla ne işim olur?
Alex.
Oğlunu düdükledim.
Alex seni işe neden aldı?
Şimdi sana tokat
gibi bir cevap vermeyeceğim.
Buyur bakalım.
Korku ya da baskı altında,
kendini kontrol etmelisin.
İyi misin?
Bana inanıyorsun, değil mi?
Ona, oğlunu düdüklediğimi söyledim.
Arama!
Herkes dışarı!
- Sakin ol!
- Defol!
Sakin ol.
Bu da ne?
Bunu nereden aldın?
Kuran’dan elini çek!
Sakin olun, patron.
Her şey yolunda.
Kapa çeneni!
Gidin işinize, sizi lanet herifler!
Bırakın beni!
Yemeğin.
Domuz eti yemem! Senin gibi
domuzların yediği şeyi yemem!
Lanet olsun!
Annemi görmek istiyorum!
Çıkarın beni!
Annemi görmek istiyorum.
Paris
Dış Güvenlik Genel Müdürlüğü Karargâhı.
Abu Ghadab, Allah’ın
gazabı anlamına geliyor.
Bu ismi 1998’den beri kullanıyor.
Gerçek adı,
Arzam Taha al-Bharad.
Lübnanlı, 1954 Saida doğumlu...
Osbat al-Ansar'da askeri
personel olarak işe başladı...
...daha sonra hızlı bir
yükselişle kapağı Abu Nidal'a attı.
Grup, batı operasyonlarına
karşı taşeron olarak oluşturuldu.
Üzgünüm, geç kaldım.
Günde on kez olmadığı
sürece sorun değil.
Günde beş vakit
namaz kılınır, efendim.
Yani, haftada 50 saati
bu iş için harcıyorsun.
İbranice ve Fransızcada
dahil beş dil biliyor.
1998'de, İngilizler onun Şam'daki
etkinliğini yavaş yavaş artırdı.
Fakat Al-Bharada, Salafist camia
içindeki nüfusunu 9/11 oranında kaybetti.
Londra ve Madrid bombalamaların
ardından saygınlığını korumak için...
...Avrupa’daki belli başlı
yerlere saldırıda bulunacaklardır.
Bana zayıf bir nokta bulun.
Ne olacağı umurumda bile değil.
İngilizlerin istedikleri
ne tür bir ticaretti?
Chadia Daoud
hakkında bilgi edinmek.
Amman
3 Mart 2008
Bir kadın Danar ile tanışmak istiyor.
Savaşa hazır olduğunu...
...ve bize gönülden
bağlı olduğunu söylüyor.
Bir sürü şey söyledi.
Kim o?
Bir Cezayirli, 11
yıldır Fransa’da yaşıyormuş.
Kendilerini destekleyen
bir sivil toplum kuruluşuyla...
...''Çölün Çocukları'' adında
bir finansal ağ kurmuş.
Bu kuruluşu, Batıya hatta Fransa'ya
karşı yapılan operasyonlarda...
...paravan olarak kullanıyormuş.
Adı Chadia Daoud.
Çarşafını aç.
Ne istersek yapmaya hazır mısın?
Bize orijinal Fransız
pasaportları lazım.
Güvenimizi kazanabilir misiniz?
Güven mi?
Kötü sözler söylemek
için çok zekisiniz, kardeşim.
Paris’te ne isterseniz yapacağım...
...yalnız bir şartım var.
Abu Ghadab'la tanışmak istiyorum.
Abu Ghadab, bir kadının...
...din uğruna savaşta
yer aldığına asla inanmaz.
Ona söyle kadında erkek gibi zaman
zaman Allah için mücadelede ölmektedir.
Al bir tane.
Sana memleketini hatırlatır.
Eğer Paris'te iyi bir iş çıkarırsan,
onunla tanışman için ön ayak olurum.
Cezayir...
Çocukluğumdan bir tat.
Anlaşmazlık Afganistan'daki
Fransız birliğinin daha da...
...güçlenmesini sağlayan
kıvılcımın ateşini yaktı.
Milletvekilleri parlamento
dışında da oldukça etkili.
Thierry Curtet'un haberleri.
Bu nedenle asla başka
9/11’lik bir ölüm yaşanmadı.
Dünyayı daha güvenli
bir yer yapma uğruna öldü.
Slim nerede?
Slim'i epey
bir zaman göremeyeceksin.
Şartlı tahliye edildi.
Karnın aç mı?
Bana katıldığın için
insanlar sana çılgın...
...köktendinci, fanatik,
dönek diyeceklerdir.
Fakat sana tepeden bakamayacaklar.
Sende ailenin
bir parçası olacaksın.
Artık bizlerden birisin.
Sana bir isim bulmamız gerekiyor.
Kardeşim.
Bu kıyafetlerde ne?
Sabah çıktım.
Hava soğuktu.
Beni neden hapiste ziyaret etmedin?
Sakın zamanım yoktu deme.
İyi haberlerim var.
Bir iş buldum.
Süpermarkette
teslimatçılık yapacağım.
Çok fazla maaş vermiyor, ama
geçimimizi kıt kanaat sağlayabiliriz.
Demek, sana güvenecek
insanlar bulabildin?
Bana inanmıyor musun?
Bak, patron bana o kadar
güvendi ki, iki günlük avans verdi.
Hangi süpermarket?
Döner kavşağın oradaki.
İki gün için 500 Euro mu?
Git, defol.
- Sorun ne?
- Cehennem olup git!
Defol!
Bunu senin için yapıyorum.
Umurumda değil!
Boktan elbiselerini de alıp...
...buradan cehennem ol git!
Tüm bu sıkıntıyı
senin için çekiyorum!
Git!
Defol!
Seni bir daha asla
görmek istemiyorum, Pierre.
Adım Pierre değil.
Adım Aziz.
Temas kurulacak kişiyi tanımamızı
sağlayacak herhangi bir işaret var mı?
Sarışın bir kadın
olduğunu söylediler.
Saat iki yönünde, tek başına
oturan sarışın bir kadın var.
Dört santimlik kopuklularla olmaz.
Sana böyle mi öğrettiler?
Seninle bağlantı kursun
diye 50 dakika bekleyemem.
Eğer gidecek olursam Chadia Daoud
ve Abu Ghadab'a güle güle dersiniz.
Solumda, mavi gömlekli?
Arkanda bir adam var.
Leila?
O gürültüde ne?
Seni duyamıyorum.
- Telefonumu mahvetti.
- Beni duyabiliyor musun?
Cevap ver, lütfen.
Topu takip et.
Hangisini?
Hangi topu?
Önündekini.
Devam et. 10 metre ilerde
pasaport kontrolü yapılacak.
Abu Ghadab’la nerede
ve ne zaman buluşacağım?
Devam et, dediğim gibi.
Pasaportlar...
Ne zaman ve nerede?
Bak, başka şansın yok.
Aptallık edipte, pasaportları
teslim etmeyeceğini söyleme.
Kadınların din için
savaşacaklarına inanmıyorum...
Bir hafta içinde, Beyrut’ta.
- Kes şunu.
- Seni istiyorum.
Seni geri götürmek zorundayım.
Protokol böyle.
Hadi, protokolü benim evimde yapalım.
Yalnızca bir saat.
Seni geri götürmeliyim.
Alex'in emirleri böyle.
Sana nasıl davrandığını...
Hadi.
Bana gidelim!
Siktir et Alex'i!
Düşmanın eline geçmeden, benden
yararlanabildiğin kadar yararlan.
- Hadi!
- Gerçekten, yapamam.
- Yapabilirsin.
- Kes şunu.
Lütfen, uzatma artık.
Ne?
Yok bir şey, birazdan evde olurum.
Mirage konusunda üstlerine bilgi verme
konusunda başarısızlığa uğradın...
...güvenlik protokolüne ve
sorumluluklarına riayet etmeyerek...
...onun ölmesine neden oldun.
Suçlamaların araştırılması için...
...bir disiplin tedbiri olarak
derhal gözaltına alınacaksın.
Ahmed, umarım bana inanıyorsundur,
bunun namaz kılmanla bir alakası yok.
Bu aklımın köşesinden bile geçmedi.
Çünkü özel hayatı var.
Onun, vatansever olduğunu biliyorsun.
Kim bilir, belki de Leila'nın
sırrını dışarı sızdırmıştır.
Elimizde Mirage'nin ölümüne
neden olan patlayıcının analizi var mı?
Patlayıcı, kilidin içindeymiş.
Suriye'nin denizaşırı çalışmalarda
kullandığı türden bir patlayıcı.
Al-Bharad, kızın adamla tanışmasını
sağlayan kişi, şu an Şam'da bulunuyor.
Nereden biliyorsun?
Ona leziz bir Chamia
servisi yaptım. %100 Suriye.
Cezayir...
Çocukluğumdan bir tat.
Eğer Suriye'ye özgü bir tatlıya...
...Cezayir’deki çocukluğumdan
bir tat diye söylüyorsa...
O, Cezayirli olamaz.
Eğer, Cezayirli değilse...
Bizimle nasıl bağlantı kurabildi?
Al-Haj sayesinde mi?
Size emir verene kadar
ona bir şey yapmamalıydınız.
Beş para etmez biriydi.
Dirisi her zaman
ölüsünden daha yararlı olurdu.
Al-Bharad'ı elimine edin.
Üç gününüz var.
Bunun anlamı, imzalamadan
ayrılırsak risk altındayız demektir.
Bu tam bir felaket olur.
Onun elimine etme fikrimiz korkunç
bir felaketi beraberinde getirecektir.
Ortadoğu’daki 15,000
Al-Bharad yanlısı...
...onun yerine başka birini
getirilmesinden umutları yok.
Ne tavsiye edersiniz?
Beyrut'taki adamımızdan,
Al Bharad'ın eski...
...apartman dairesine
ait güvenlik kaydını aldık.
Ona bir bal tuzağı mı
göndermek istiyorsunuz?
Aklında herhangi
bir şey olan var mı?
Devletle yapacağınız kontratınız.
Eğer imzalarsan, önümüzdeki
beş yıl herhangi bir plan yapmazsın.
On gün içinde Beyrut’ta gidiyorsun.
Jérémy’i görmeye gidebilir miyim?
Ona nereye gideceğinden bahsetme.
Bizler Pierre'nin arkadaşlarıyız.
Nerede olduğunu biliyor musunuz?
Hepsi bu kadar mı?
Artık bir ajan mıyım?
Devletin bir görevlisisin.
Bunu kendim için yapıyorum.
Başka kimse için değil.
Hepimizin, nedenleri var.
Kendinizinkini bulabildiniz mi?
Tuzak olduğunu biliyordun, adi herif!
Bu yüzden onunla birlikte eve gitmedin.
Bilmiyordum.
Al-Bharad, İbranice ve Fransızcada
dahil beş dil biliyor.
Onun sağ kolları Khaled,
Danar, Muhammad al-Haj...
Ve al-Haj.
42, Ürdün, Amman Hastanesi'nde
yöneticilik ve cerrahlık yapıyordu.
Kutuyu oraya koydum.
Gelecek sefer bölgemde
bir emir verecek olursan, bana söyle.
Yanıt vermek zorundaydım...
...yoksa insanlarımızın
güvenini kaybedecektim. İnsan yönetimi.
Bana Ahmed'i kim tavsiye etti?
Çok iyi bir yönetici, efendim.
Ne düşünüyorsun?
Bence temiz.
Ciddiyim.
Devam et.
Öğretmenin kim?
Doğruca eve.
Kim?
Delphine Boileau, Orléans 1982 doğumlu.
Sosyal Güvenlik numarası 82...
1988'den beri Aziz Emilion
dünya mirası sit alanında oturuyor.
1999.
Tekrar dene.
- Kahretsin! Bunu asla yapamayacağım.
- Tekrar!
Neden yavaşlıyorsun?
- Temas bölgesi?
- Ashrafieh, Shatila, Hamra.
- Şii bölgesi?
- Güney varoşlar.
Lanet olsun!
Ne yapmaya çalışıyordun?
Kör olmalısın!
Derdin ne senin?
Kaçık kadın!
İşe yaramıyor.
Onu elimizden kaçıracağız.
Vur bana, pislik herif!
Önüne bak!
Derdin ne?
Tamam...
Bu kadar yeter.
Batı Beyrut
Hamra Bölgesi
- İyi akşamlar.
Peki, söyle bakalım, neden şarap?
Her zaman tutkum olmuştur.
Bu özelliğimi babamdan almışım.
İş teklifinde de bulununca...
...hayır diyemedim.
Saygılarımla, hanımefendi.
Emriniz, efendim.
Seçimi hanımefendi yapacak,
şaraptan çok iyi anlar.
Bana bir Ksara Comte 1998 getirin.
Eğer hangi hasattan
yapıldığını bilirsem...
...ben de içki içeceğim beyefendinin
kim olduğunu bilmek isterim.
Varlıklı bir adamım
ve Lübnan'da tehlikeli bir ülke.
Kiminle olduğumu bilmem gerekir.
Ve burada, şarap, kadınlar
için iyi bir iş değil.
Ülkemde, bu bir
işten çok daha fazlasıdır.
Lübnan'da da
çok iyi şarabımız var.
Söyledikleriniz oldukça komik.
Lübnan'ın şarabı
tam bir vücut gibidir.
Hayalet görmüş gibi bakıyorsun.
Fransız şaraplarının da oldukça
iyi bir ünü var, eminim biliyorsunuzdur.
Lisa?
Sen misin?
Hayır, ben Delphine.
Lisa adında birini tanımıyorum.
Onunla randevun mu var?
Ona dikkat et.
Saati üç yüz dolar.
- O bir Şeytan...
- Senin bir pezevenk oluşun...
...beni fahişe yapmaz!
Bizi yalnız bırakın.
Gidin!
Ne? Fahişen,
Arapça konuşamıyor muydu?
Hangi maçı görmek istersin?
Paris takımlarının maç programı...
...bir sürü güzel maç ve
birçok cennetlik oyuncumuz var.
18 Haziran için yer ayırdım.
Final maçı.
Biletler kasada.
Umarım final güzel olur.
Bir kadınla birlikteyken
sık sık arama yapar mısın?
Bu kadınına bağlı.
Güvende dediğini, duydun mu?
Biletler, kasada?
Evet.
Ayrıca 18 Haziran'da
bir maç olduğunu söyledi?
''Nihaya'' dedi.
Final.
Haziran'da final maçı falan oynanmaz.
Tüm sporların sezonu Mayıs'ta biter.
Ne bulabileceğime bir bakayım.
Ne yaparsan yap, ona
olabildiğince yakın kal.
Ayrıca bir adam beni tanıdı.
Ne diyebilirim ki?
Beyrut'un yarısının üzerinden
geçtiğini nereden bilebilirdim ki?
AL GHURABA KAMPI,
KABİL'İN 200 KM GÜNEYİ
Kalabalığın patlama
sınırında olmadığından...
...emin olduktan sonra patlatın şunu.
Bu kampta, önceki
yaşamını unutacaksınız.
Burada asker olacaksınız.
Sizleri şehit olmanız
için hazırlayacağız.
Vakti geldiğinde, Müslümanlara
her türlü zulmü yapan...
...ikiyüzlüleri ve
gâvurları yok etmeye gideceksiniz.
Bir kelimeyi anlamadım.
Gerçek bir mücahidin mücadelesi
ölmek üzerine kuruludur.
Allah kerim!
Daha hızlı!
Yoksa sana dünyanın
kaç bucak olduğunu gösteririm!
Kımılda!
Kımılda, ibne herif.
1, 2, 3, 4...
Daha hızlı, seni geri zekâlı!
Al-Haj'ı sen öldürdün.
Vatan hainisin!
VX, sinir dokusuna zarar
veren en güçlü toksindir.
10 miligramı...
...70 kilo ağırlığındaki
bir adamı öldürmek için yeterlidir.
Yapma!
Beni dinle...
Seninle konuşuyorum.
Lütfen, bunu yapma.
Bunu yapma!
Bunu şehrin üzerinden ya da
su kaynağına koyarak yayabilirsin.
Renksiz ve tatsızdır.
Irak'tan mı geliyor?
Hayır, Cezayir çölünden.
Fransa, 1975'e kadar
orada denemeler yapmıştır.
Düşmanı kendi silahıyla vurun.
Sun Tzu, Savaş Sanatı.
Delphine?
Geri gelmişsin? Bende tam banyo
yapmak üzereydim. Bir içki ister misin?
Geliyor musun?
Bir saniye.
Diane bir uçak bileti buldu.
Bilet tarihini kontrol ettim.
18 Haziran 1940'ta De Gaulle
Londra'da yayın hayatına başladı.
Direnişin simgesi.
18 Haziran 1946
İtalyan Cumhuriyeti ilan edildi.
Demokrasi faşizmi alt etti.
18 Haziran 1952.
Sovyetlerin Birleşmiş Milletler
Büyükelçisi bakteriyolojik savaştan söz etti.
Bir yıl sonra, 18 Haziran 1953...
General Naguib,
Mısır Cumhuriyetini beyan etti.
18 Haziran 1954, Güvenlik Konseyi...
...Güney Afrika'daki
ırk ayrımını kınadı.
Fransa çekimser kaldı.
18 Haziran 1959, Güney Afrika
Durban'da bir siyah ayaklanması gerçekleşti.
18 Haziran 1979, ikinci stratejik
silahların sınırlandırılması görüşmeleri...
...imzalanan anlaşmayla Sovyetler Birliği
ve ABD arasındaki silahlanma yarışı yavaşladı.
Son olarak...
18 Haziran 1992, İrlanda referandum
sonucunda Maastricht Anlaşmasını kabul etti.
Kararınız?
Al-Bharad'ın Fransa'yı
18 Haziran'da vuracağı varsayımı...
...akla yatkın.
Beyrut-Paris kuş uçuşu mesafesi,
Kuzey güney gerilimi, Fransa'nın hataları...
...ve Batı için
bakteriyolojik tehditler.
USB'nin içinde başka ne var?
Al-Bharad'ın videosunun yer aldığı
internet sitesinin linki.
Tercümesi?
Efendim, 45 dakika
önce elimize ulaştı.
Güvenliği arayın.
Ben, Abu Ghadab...
...sembolik bir
gün olan 18 Haziran'da...
...asla, onların köleleri...
...olmayacağımızı Fransa'ya
göstermek için bir şehit vereceğiz.
Ayrıca bugün...
...Allah'la tanışmaya karar verdim.
Yanılıyorsun.
20 yıl boyunca siyasi
amaçların için İslam'ı kullandın.
Bu bir tuzak. Asla
kendini havaya uçurmayacak.
Fakat hata yaptığımı duymanız
çok daha hoşunuza gidiyor.
16 Haziran, Pazartesi
Kendini bir şehit
olarak görebiliyor musun?
Hazırım.
Öldürülen çocuklar
fikriyle henüz yüzleşemedim.
Bir oğlum var. Onunla
konuşmayı çok istiyorum.
Fakat kaltak annesi
konuşmama izin vermiyor.
Zaten, burada onunla konuşamazsın.
Bunu Kabil'den aldım.
Evde değilim.
Lütfen, mesaj bırakın.
Alo, Anne.
Lütfen, telefona cevap ver.
Orada olduğunu biliyorum.
Çok ama çok uzaktayım.
Telefonu aç.
Beni duyduğunu biliyorum.
Yalnızca sana, çok önemli bir şey
yapacağımı söylemek istedim.
Bir kaç hafta ya da aylarca
bir daha arama fırsatı bulamayabilirim.
Sana bir şey söylemek istedim...
İstediğin gibi
biri olamadığımı biliyorum.
Her şeyi berbat ettim.
Eğer şu an beni görebilseydin,
benimle gurur duyardın.
Değiştim.
İyi bir amaç için mücadele ediyorum.
Değiştim, anne.
Ayrıca şunu bilmeni istiyorum...
Seni seviyorum.
Yalnızca seni ne kadar
çok sevdiğimi bilmeni istiyorum.
Kampımızda bir
güvenlik zafiyeti var.
Şu korkaklar,
Allah'a utanç getirdi.
Allah'a utanç getiren,
yaşamayı hak etmez.
Benim değil.
Yalnızca evi aradım.
Annemle konuşmak istedim.
Benim telefonum değil!
Eğer söylediklerin
doğruysa, kanıtla.
Vatan hainini öldür.
Öldür onu.
Yanında gelmemi
istediğin için memnunum.
Bana nereye gittiğimizi
söylemeyecek misin?
Sürprizlerden hoşlanmazsın.
Tabii ki hoşlanırım.
Ülkeni ziyaret etmek
için ülkemden ayrılıyoruz.
Gidip, elimi yüzümü yıkayacağım.
Evet.
Havaalanındayım. Çantalar
değiştirildi. Çanta Paris'e gidiyor.
Ortadoğu havayollarından.
Yoldayım.
Uçağı havaya uçuracak.
Uçak havalanmayacak.
Bana güven.
Sana güveneyim mi?
Onca yalanını öğrendikten sonra mı?
Aklından bile geçireyim deme.
Lübnan güvenliğini ara.
Uçağı bizim için
yerde bekletmelerini söyle.
Ayrıca, Al-Bharad ve Boileau'nun hangi
koltuklarda oturduklarını bilmek istiyorum.
Bay ve Bayan Dhorgan?
Doğru.
Gidelim.
Koltuklar numaraları 33H ve J.
Tüm bagajları arayın.
Bizi faka bastırdı.
Demek ki başka bir uçaktalar.
Hangisinde?
Bunu ne kadar zamandır biliyordun?
Asıl soru şu, üstlerin benim
gibi bir profesyonele karşı...
...neden seni
gibi bir acemiyi gönderdi?
Bizi havaya uçuracaksın.
Burada tek bir bomba var, hayatım...
...o da sensin!
Telefon konuşmamı dinlendi.
18 Haziran için yer ayırttım.
USB benim sigortam...
18 Haziran için uçak bileti...
...tüm servisini aldattı.
Haziran'da final falan olmaz.
Kendimi havaya
uçuracağımı sanıyorlar.
Evet?
Al Bharad'ın uçağı,
Paris'e indirmek üzere.
- Takım hazır mı?
- Evet, efendim.
Beyrut'tan gelen FA 213 no.lu uçak
4. piste iniş izni verildi.
Elbette, tüm bagajları kontrol edeceğiz.
Bekleyin, o burada.
Alex seninle konuşmak istiyor.
- Dinle...
- Hayır, sen dinle.
Ortadoğu uçağında hiçbir şey yok.
Çantayı Paris'e
götürmüş olmalısınız.
Diane, dinliyor musun?
Beni duyuyor musun?
Ne dediğimi duydun mu?
Paris'te.
Diane, cevap ver.
Beni duyuyor musun?
Dinliyor musun?
Çanta Paris'te olmalı.
Beyrut üzerinden
gönderilmiş olmalı.
18 Haziran 1940
Şehir Meydanı
Bayan, buraya girme izniniz yok.
Hemen burayı terk edin.
Beni duydunuz mu?
- Hadi, bayan...
- Sırt çantalı adam.
Öylece durmayın.
Güvenlik dördüncü perona.
Bunu yapma.
Bana yaptıklarını
sana da yapmalarına izin verme.
Hayatını mahvetmelerine izin verme.
Şunu bilmelisin ki...
...zaten uzun zaman önce öldüm.
Kımıldama!
Yakalayın onu!
Telefon!
Onu durdur...
Onu yerde tutun!
Kımıldama.
Korku.
Zaten amaç bu.
İçindeki korkuları yok edeceksin.
Bugün başarısız oldum.
Yarın, başkaları başarılı olacaktır.
Allah yüce gönüllü olduğunu...
...bugün burada
olmamı sağlayarak gösterdi.
- Bu seni bir savaşçı yapmaz.
- Savaşçı değilsin.
Korkağın tekisin.
Sivil insanları, kadın
ve çocukları öldüren bir adamsın.
Kim ki İslam için kendini havaya
uçurmak istiyor, o kişi aciz kişidir.
İslam’a gölge düşürüyorsun.
Konuştuğun zaman, İslam'a
ve Müslümanlara zarar vermiş oluyorsun.
Bunu yüzlerce kez duydum, kardeşim.
Senin kardeşin falan değilim.
Kafamızı karıştırma.
Bu konuda tamamen
haklısın, kardeşim.
Eşin, şu halini kabul ediyor mu?
Seni öldürmemi çok ister.
Fakat senin gibi olursam
benden nefret eder.
Seni bekliyor.
Beni tanıştırmadınız.
Bizi kandırmak için Diane'yı
kullanmadığını nereden biliyorsun?
Eğer bombacıyı durdurmamış olsaydı,
oluşacak trajediyi hayal edebiliyor musun?
Bilirsin, hayal gücü çok
fazla gelişmiş biri değilim.
Dosya kapanmıştır.
DEVLET SIRRI
Eğer bir şeye ihtiyacın olursa,
bunu amirine söyle.
Artık seninle konuşmak
için izinli değilim.
Tecrit kurallarına karşı gelemem.
Metin ol, Aziz.
Adım Pierre.
Baban seni aldattı.
Her zaman sana yalan söyledi.
Şarap işinde çalışmıyor.
Gizli Servis için çalışıyor.
Bana onun nerede
olduğunu söyle, Jérémy.
O babam değil.
Ayrıca adımda Jeremy değil.
Üniversiteyken serviste
çalışmak üzere işe alındım.
Çoğunlukla erkekler.
Peki, yatakta
söylediklerinde mi yalandı?
Senin gibi, şarap satma işindeyim.
Aynı işte çalışıyoruz.
Hangi biri?
Onun nerede olduğunu söyle,
yoksa kolunu kırarım.
İşi berbat ettiğimi
ne zaman öğrendin?
Bunu biliyordun, değil mi?
Adam beni tanıdığı an,
gitme vaktim gelmişti.
Beni korumak yerine,
hayatımla kumar oynadın...
...ve beni becermelerine izin verdin.
Bu sayede bir adım
önce olduğunu sanacaktı.
Bana gerçeği ne zaman
söylemeyi düşünüyordun?
Bir vatanseverim, Diane.
Eğer annemi arabayla
ezmemi isteselerdi, yapardım.
Her zaman sizin gibi insanlarla...
...benim gibi insanlar
karşılaşınca bir şeyler olur.
- Eğer yerimde olsaydın...
- Asla senin gibi olmayacağım.
Eğer yerimde olsaydın...
...sende ajanların için elinden
gelen her şeyi yapardın.
Evine dahi gitmeden saatler,
günler, haftalar geçiriyorsun.
Eşinin, anne babasının, çocuklarının
isimlerini ve doğum tarihlerini biliyorsun.
Onları korumak için
hayatını ortaya koyuyorsun.
Fakat sizinse bildiğiniz
tek şey onun bir insan olduğu.
Ajan insan değil,
bir silahtır. O kadar.
Benim tek tesellim,
bunda yalnız olduğunu bilmek...
...ve her zamanda öyle olacaksın.
Biliyorum.
Fouche.
Radikal üç gencin...
...Yemen'deki bir kamptan
ayrılacaklarına dair bir not aldım.
Bu işi halletmek için
oraya bir ajan gönderebilir misin?
Güvenebileceğimiz bir adam.
Bu iş için yeteri kadar sert bir adam.
Orada mısın?
Beni duyuyor musun?
FRANSA İÇİN ÖLEN AJANLARIN ANISINA
Bu işi halletmeni istiyorum.
Bu işi halledebilecek misin
yoksa halledemeyecek misin?
Bu işi hallet.
Alex.
Fransız Gizli Servisi
11 Eylül 2001'de...
...topraklarında meydana gelebilecek
15 bombalı saldırıya engel oldu.
Çeviri: ogre